# Тестовое задание Команды кредитования (Loan Team)

## Описание

В данном тестовом задании требуется продемонстрировать умение применять принципы **Domain-Driven Design (DDD)** и следовать принципам **Clean Architecture** при проектировании кода. Основной задачей является разработка базового функционала для процесса выдачи кредита клиентам.

Код не должен быть полностью завершённым, но должен быть функциональным на базовом уровне, чтобы продемонстрировать ваше понимание принципов проектирования и качество реализации.

---

## **Детали задачи**

### Основная цель:
Написать код для выдачи кредита, включающий:
1. Создание нового клиента.
2. Проверку возможности выдачи кредита клиенту или отказа в выдаче.
3. Реализацию процесса выдачи кредита.

---

## **Условия выдачи кредита**

1. **Кредитный рейтинг клиента** должен быть больше 500.
2. **Доход клиента** — не менее $1000 в месяц.
3. **Возраст клиента** — от 18 до 60 лет.
4. **Штаты**, где возможно оформление кредита: **CA, NY, NV**.
5. Специфические условия:
    - Клиентам из **NY** отказываем **рандомно**.
    - Клиентам из **CA** увеличиваем процентную ставку на **11.49%**.

---

## **Сущности**

### **Клиент**
- Фамилия
- Имя
- Возраст
- Адрес (Город, Штат, ZIP)
- SSN (Социальный страховой номер)
- FICO (Кредитный рейтинг: от 300 до 850)
- Email
- Номер телефона

### **Продукт (Кредит)**
- Название продукта
- Срок кредита
- Процентная ставка
- Сумма

---

## **Сценарии**

1. **Создание нового клиента.**
2. **Изменение информации о существующем клиенте.**
3. **Проверка возможности выдачи кредита.**
4. **Выдача кредита**:
    - Проверка возможности выдачи кредита.
    - Уведомление клиента о решении (Email, SMS).

---

## **Требования и ограничения**

- **Язык:** PHP 8+.
- **Стандарты:** Соблюдение стандартов PSR.
- **Фреймворк:**
    - Рекомендуется использовать **Yii2**, но допустимо также **Symfony** или написание простого кода без фреймворка.
- **База данных:**
    - Допустимо работать с любой базой данных или вовсе не использовать её.
    - Можно возвращать статические данные и не выполнять операций записи, если это существенно сокращает время реализации.
- **Интерфейс взаимодействия:**
    - CLI, REST API или HTML (веб-интерфейс) на выбор.
- **Дополнительные плюсы:**
    - Наличие тестов.
    - Использование инструментов статического анализа (например, Psalm).
    - Использование Docker.

---

## **Примечания**

- Код необходимо разместить в Git-репозитории и предоставить ссылку на него.
- Ориентировочное время выполнения задания: около 4 часов.

---

## **Что не удалось сделать?**

Не хватило сил на интеграцию и настройку **Psalm** для статического анализа кода.

## **Процесс развертывания**
docker compose up --build
